1. git config --global user.name "Your Name" - указать имя, которым будут подписаны коммиты
2. git config --global user.email "e@w.com" - указать электропочту, которая будет в описании коммитера
3. git init - создать новый проект в текущей директории
4. git init folder-name - создать новый проект в указанной директории
5. git status - показать состояние репозитория (отслеживаемые, изменённые, новые файлы и пр.)
6. git diff - сравнить рабочую директорию и индекс
7. git add gitCommands.md - добавляем файл в индекс
8. git commit -m "Мой коммит" - делаем коммит
9. git checkout master - переключаемся на master
10. git checkout название коммита - переключаемся на данный коммит
11. git log - посмотреть историю коммитов
12. git config --list - посмотреть настройки git
13. git clone - Эта команда позволяет склонировать внешний репозиторий на наш ПК 
14. git pull - Эта команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически 
сделать merge с нашей версие
15. git push - эта команда позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний 
репозиторий. ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ на внешнем репозитории
16. git remote add origin «url git» — добавить удалённый репозиторий (с сокр. именем origin) с указанным URL
17. git fetch origin — скачать все ветки с удаленного репозитория (с сокр. именем origin), но не сливать со своими ветками
18. git fetch origin master — то же, но скачивается только указанная ветка
19. git push origin master — отправить в удалённый репозиторий (с сокр. именем origin) данные своей ветки master
20. git pull origin — влить изменения с удалённого репозитория (все ветки)
22. git pull origin master — влить изменения с удалённого репозитория (только указанная ветка)
